[devtools-translate] Spanish - What's New in DevTools (Chrome 96) (#1662)
GoogleChrome/developer.chrome.com: site/es/blog/new-in-devtools-96/index.md

{% include 'partials/devtools/es/banner.md' %}

## Función de vista previa: Nuevo panel de Descripción General de CSS {: #css-overview }

> Utilice el nuevo panel **Descripción General de CSS** para identificar posibles mejoras de CSS en su página.

Reviewer: It seems that we have different translations for CSS Overview in  "Spanish" and in "Spanish (Latin America)". This is unfortunate and should be fixed along with other inconsistencies with the newly added translations. However, in the mean time, could we please include the other translation ("Resumen de CSS") here as well?
```suggestion
Utilice el nuevo panel **Descripción General de CSS / Resumen de CSS** para identificar posibles mejoras de CSS en su página.
```

> [Abra el panel **Descripción general de CSS**](/docs/devtools/css-overview#open), luego haga clic en **Capture overview** para generar un informe del CSS de su página.

Reviewer: Same comment with inconsistent DevTools translations
```suggestion
[Abra el panel **Descripción general de CSS / Resumen de CSS**](/docs/devtools/css-overview#open), luego haga clic en **Capture overview** para generar un informe del CSS de su página.
```

Puede profundizar más en la información. Por ejemplo, haga clic en un color en la sección **Colores** para ver la lista de elementos que aplican el mismo color. Haga clic en un elemento para abrir el elemento en el panel **Elementos**.

El panel **Descripción General de CSS** es una función de vista previa. Nuestro equipo todavía está trabajando activamente en él y estamos buscando sus [comentarios](https://goo.gle/css-overview-feedback) para obtener más mejoras.

> Lea [este artículo](/docs/devtools/css-overview) para obtener más información sobre el panel de **Descripción General de CSS**.

Reviewer: Same comment with inconsistent DevTools translations
```suggestion
Lea [este artículo](/docs/devtools/css-overview) para obtener más información sobre el panel de **Descripción General de CSS / Resumen de CSS**.
```

> Lea [este artículo](/docs/devtools/css-overview) para obtener más información sobre el panel de **Descripción General de CSS / Resumen de CSS**.

Reviewer 2: ```suggestion
Lea [este artículo](/docs/devtools/css-overview) para obtener más información sobre el panel de **Descripción General de CSS**.
```

¿Esto de poner dos veces lo mismo es porque en las diferentes traducciones al Español (España y Latinoamérica) tiene estas dos variantes?

Author: Sí, es esa la razón, puesto que depende del idioma que se tenga en el navegador la traducción que aparece es una u otra.

> {% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/fXXPihV3bTl82WDJGX51.png", alt="panel de Descripción General de CSS", width="800", height="509" %}

Reviewer 2: I would start with capital case.

```suggestion
{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/fXXPihV3bTl82WDJGX51.png", alt="Panel de Descripción General de CSS", width="800", height="509" %}
```

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/ef26abc89035075bbdb08f1b26c1b8fd942ffc04 #}

Chromium issue: [1254557](https://crbug.com/1254557)

> ## Actualizaciones de la pestaña de renderizado

Reviewer: Let's add a capital R to the panel's name
```Suggestion
## Actualizaciones de la pestaña de Renderizado
```

La función multimedia [prefers-contrast](https://www.chromestatus.com/feature/5646323212615680) se utiliza para detectar si el usuario ha solicitado más o menos contraste en la página.

Abra el [Menú de comandos](/docs/devtools/command-menu/), ejecute el comando **Mostrar renderizado** y luego configure el menú desplegable **Emular la función multimedia CSS prefers-contrast**

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/22cec8dbfa7b46c8b633e3555212556ec6f78df9 #}

Chromium issue: [1139777](https://crbug.com/1139777)

### Emula la función de tema oscuro automático de Chrome {: #auto-dark-mode }

Use DevTools para emular el tema oscuro automático para ver fácilmente cómo se ve su página cuando el [Tema oscuro automático](/blog/auto-dark-theme/) de Chrome está habilitado.

Chrome 96 presenta una [Prueba de origen](/blog/origin-trial/) para [Tema oscuro automático](/blog/auto-dark-theme/) en Android. Con esta función, el navegador aplica un tema oscuro generado automáticamente a sitios con temas claros, cuando el usuario ha optado por temas oscuros en el sistema operativo.

> Abra el [Menú de comandos](/docs/devtools/command-menu/), ejecute el comando **Mostrar renderizado** y luego configure el menú desplegable **Emular modo oscuro automático**.

Reviewer: Same comment with inconsistent DevTools translations
```suggestion
Abra el [Menú de comandos](/docs/devtools/command-menu/), ejecute el comando **Mostrar renderizado / Mostrar la renderización** y luego configure el menú desplegable **Emular modo oscuro automático**.
```

Chromium issue: [1243309](https://crbug.com/1243309)

## Copiar declaraciones como JavaScript en el panel Estilos {: #copy-as-js }

Se agregan dos nuevas opciones en el menú contextual para que pueda copiar fácilmente las reglas CSS como propiedades de JavaScript. Estas opciones de atajos son útiles especialmente para los desarrolladores que están trabajando con bibliotecas [CSS-in-JS](/blog/css-in-js/#what-is-css-in-js).

En el panel **Estilos**, haga clic con el botón derecho en una regla CSS. Puede seleccionar **Copiar declaración como JS** para copiar una sola regla o **Copiar todas las declaraciones como JS** para copiar todas las reglas.

Por ejemplo, el siguiente ejemplo copiará `padding-left: '1.5rem'` al portapapeles.

{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/M4mKimxhUs6f4hc0wMuO.png", alt="Copiar declaraciones como JavaScript", width="800", height="469" %}

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/ca17a55104e6baf8d4ab360b484111bfa93c9b7f #}

Chromium issue: [1253635](https://crbug.com/1253635)

## Nueva pestaña de Payload en el panel Red {: #payload }

> Utilice la nueva pestaña **Payload** en el panel **Red** cuando inspeccione una solicitud de red con payload. Anteriormente, la información del payload estaba disponible en la pestaña **Encabezados**.

Reviewer 2: La traducción en Chrome de Payload es Carga útil.

```suggestion
Utilice la nueva pestaña **Carga útil** en el panel **Red** cuando inspeccione una solicitud de red con payload. Anteriormente, la información del payload estaba disponible en la pestaña **Encabezados**.
```

{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/wuKo84nrDzbhwCnIVU2n.png", alt="Trazas de la pila asíncrona", width="800", height="427" %}

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/b2a04e234f25602d1b7e7ff7bd0d39bde3f2c1ec  #}

Chromium issue: [1254259](https://crbug.com/1254259)

### Mantener la barra lateral de la consola {: #console-sidebar }

La barra lateral de la consola volverá a quedarse. En Chrome 94, anunciamos la [desactivación de la barra lateral de la consola](/blog/new-in-devtools-94/#deprecated) y pedimos a los desarrolladores comentarios y opiniones.

Ahora tenemos suficientes comentarios sobre el aviso de desactivación y trabajaremos para mejorar la barra lateral en lugar de eliminarla.

{% Img src="image/dPDCek3EhZgLQPGtEG3y0fTn4v82/XIsLjvBFSeaTN5BtEgmU.png", alt="Console sidebar", width="800", height="502" %}

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/b0650096c934bf60c21d51ae8a51c94e8f907d38 #}

Chromium issues: [1232937](https://crbug.com/1232937), [1255586](https://crbug.com/1255586)

## Panel de caché de la aplicación en desuso (deprecated) en el panel de la aplicación  {: #app-cache } -->

> El panel [Caché de la aplicación](https://developer.chrome.com/docs/devtools/storage/applicationcache/) en el panel de la aplicación se eliminó como el soporte para [AppCache](https://web.dev/appcache-removal/) se elimina de Chrome y otros navegadores basados ​​en Chromium.

Reviewer: Let's make the redaction a bit more clear:

```Suggestion
El panel [Caché de la aplicación](https://developer.chrome.com/docs/devtools/storage/applicationcache/) en el panel de Aplicación se eliminó pues el soporte para [AppCache](https://web.dev/appcache-removal/) se ha eliminado de Chrome y otros navegadores basados ​​en Chromium.
```

{# https://chromium.googlesource.com/devtools/devtools-frontend/+/de4d15e955d6145674e3885cde8a5a70f1269b79 #}

Chromium issue: [1084190](https://crbug.com/1084190)

## [Experimental] Nuevo panel de la API de informes en el panel de la aplicación {: #reporting-api }

{% Aside %}

> Para habilitar esta característica experimental, marque la casilla de verificación **Habilitar el panel de API de informes en el panel de la aplicación** que encontrará en la siguiente ruta **Configuración** > **Experimentos**.

Reviewer: I think the string with the experiment name is not translated. Ignore this comment if I'm wrong.
```suggestion
Para habilitar esta característica experimental, marque la casilla de verificación **Enable Reporting API panel in the Application panel** que encontrará en la siguiente ruta **Configuración** > **Experimentos**.
```

Author: You're right, experimental panel is still untranslated.
